Итак, мы увидели код
для TextView в первый раз.
Но пока он завис непонятно где.
Верно, нам надо куда-то его установить.
Да, это будет IDE.
Опять это сокращение.
Катрин, напомни, что оно значит?
Integrated Development Environment
Верно, в этом уроке
мы будем использовать Android Studio.
Вот как это выглядит.
Все еще немного пугающе.
Нам надо что-то,
что поможет ученикам
легче понимать урок.
Мы пытались сделать что-то вроде
Android Studio для учеников.
По традиции использовать с компьютерами
кучу запутанных сокращений
мы называем это XMLV.
Это значит XML Визуализатор.
Ты пишешь немного XML и видишь результат.
Ты пишешь еще,
и видишь следующий результат.
Ага.
Используем его.
Ладно.
Поскольку XML визуализатор
был создан для этого курса,
в нем нет всего функционала
Android Studio.
Но во время урока, когда будет надо,
мы перейдем в Android Studio,
и этот сайт больше не будет нужен.
Ссылка на заметки, которым
вы можете следовать.
В этом коде текст – "Happy Birthday".
На устройство должно выводиться
"Happy Birthday".
А сейчас попробуем изменить текст на
"Happy Birthday, Kunal".
Если увеличить экран устройства,
мы увидим теперь
"Happy Birthday, Kunal".
Что случится, если я попробую
установить высоту и ширину?
Возьму случайное значение
в 300dp для ширины
и 500dp для высоты.
Теперь на предпросмотре вы видите,
что зона текста стала гораздо больше.
А текст в верхнем левом углу
остался того же размера.
Обратите внимание,
что после значений ширины и высоты
300 и 500 в обеих случаях идёт dp.
Это единица измерения,
как сантиметр или миллиметр.
С ее помощью мы определяем
размер представления в Android.
А также расстояние между представлениями.
dp означает
density-independent pixels.
Позвольте объяснить,
для чего нам это надо.
Допустим, эти красивые прямоугольники
представляют разные устройства.
Они одинакового размера,
но отличаются разрешением.
Это устройство среднего разрешения со
средним количеством пикселей,
устройство с высоким и
очень высоким разрешением.
Когда я говорю "пиксель", это значит,
что экран состоит из маленьких квадратов,
называемых пикселями,
и они загораются, создавая изображение.
Если определить размер предмета,
например, кнопки, 2 пикселя в высоту
и 2 пикселя в ширину, вот так
это выглядит при среднем разрешении.
На высоком разрешении
это тоже 2 пикселя на 2 пикселя.
Но немного меньше размером,
так как в целом
пикселей в устройстве гораздо больше.
На очень высоком разрешении
на такой же площади пикселей ещё больше,
и кнопка выглядит очень маленькой.
Я с трудом попадаю по ней пальцем.
Приходится нажимать
самым кончиком или ногтем.
Если у меня устройство
с очень высоким разрешением,
это не значит, что у меня маленькие пальцы.
Мне все так же надо нажимать
кнопки на экране.
Вот поэтому мы пользуемся
density-independent pixels.
Я могу указать, что кнопка будет
размером 2dp на 2dp.
Вот так это будет выглядеть
на разных устройствах.
Физически тот же размер,
но Android использует для отображения
разное количество пикселей.
Не заморачивайтесь про эту логику,
вам только надо помнить,
что размеры надо определять в dp.
При конструировании приложений
мы советуем делать все кнопки
размером как минимум
48dps в высоту и ширину.
Заметьте, 48dps, а не 48 пикселей,
иначе она будет слишком маленькой
на устройстве с очень высоким разрешением.
Так всем будет легко пользоваться
вашим приложением.
Теперь, когда вы все это знаете,
я хочу, чтобы вы попробовали
изменить код TextView.
Вы напишите свои первые строки XML.
Так заманчиво!
Сначала попробуйте изменить
текст в TextView.
Потом попробуйте изменить
размеры в TextView.
Потом я хочу, чтобы вы сделали ошибку. :(
А потом исправили ее. :)